1 - Что означает буква L из SOLID
SOLID это аббревиатура пяти основных принципов проектирования в ООП,
где буква L означает, что у разработчика Должна быть возможность вместо родительского класса подставить любой его класс-наследник,
при этом логика или работа программы(кода) не должна мениться.

2 - В чём разница между обёрткой и адаптером. А между фабрикой и билдером?
Основное различие между ними в том, что билдер делает акцент на пошаговом построении объекта,
а фабрика на создании семейств объектов. Строитель возвращает объект на последнем шаге,
а паттерн фабрика предполагает, что продукт возвращается немедленно.

Паттерн Обертка предполагает создание цепочки оберток,
при это каждая обертка должна добавлять что-то к исходному объекту(новый функционал).
В свою очередь Адаптер это паттерн проектирования,
который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.
Например, конвертировать данные одного формата в другой формат (например, XML и JSON).

3 - Какую проблему решает полиморфизм?
Полиморфизм обеспечивает возможность расширять и модифицировать код, за счет того что есть 
возможность создавать новые классы логически похожие на родительские

4 - В чём недостатки ORM? Как их решать\избегать?
Одним из недостатков ORM является производительность из-за неверной оптимизации запросов 
существует вероятность избыточных обходов базы данных.
Для решения такой проблемы стоит пересмотреть запрос к БД или рассмотреть альтернативные технологии. 
ORM также может иметь ограничения, какие запросы могут быть выполнены.
В случае, когда нужно выполнить сложный запрос или использовать специфичные функции БД,
может потребоваться написание SQL запросов
Также могут возникнуть трудности с тестированием, например замокать SessionFactory.
Вместо этого можно написать интеграционные тесты и
подключить все приложение к тестовой версии БД

5 - Когда применяется денормализация? Когда не следует добавлять индекс?
Денормализация может применяться в несколких случаях,
например если необходимо повысить производительность запросов или для вычисления часто запрашиваемых значение,
когда есть потребность выдавать их, а не создавать заново.

Не следует добавлять индесы в избытке, особенно на колонки с низкой селективностью

6 - Какая сложная вставки в дерево? Какая сложность бинарного поиска?
Сложность вставки в дерево может быть в среднем O(log n) или в худшем - O(n),
это зависит от того, пустое дерево или нет.
Сложность бинарного поиска составляет O (log2 n)

7 - В чём недостатки аннотаций и рефлексии?
У аннотаций есть проблема, связанная с тем, что их использование подталкивают нас к тому,
чтобы оставлять функционал объекта вне его самого объекта, что нарушает принцип инкапсуляции.
Из-за этого объект больше не является цельным, поскольку его поведение не определяется больше его собственными методами
У рефлексии также есть ряд недостатков, например - плохая производительность в сравнении с классической работой с классами и методами,
также рефлексия нарушает принцип инкапсуляции или если мы захотим получить доступ к классу, который защищен с помощью SecurityManager,
то этот класс будет выбрасывать исключение каждый раз, как мы попытаемся получить доступ.

8 - Генерировали ли классы из xsd схем?
Только в учебных целях

9 - Как напишите интеграционный тест?
Для начала нужно подготовить план интеграционных тестов, а затем разработать тестовые сценарии,
после этого выполнить тест-кейсы и зафиксировать баги, далее исправляем ошибки и выполняем тестовые сценарии 
до полного успешного прохождения интеграционных тестов
Т.к. интеграционный тест - это тест сервиса в изоляции, то необходимо замокать внешние зависимости на др. сервисы 
или можно использовать подход "Большого взрыва" при котором все компоненты программы собираются вместе а затем тестируются,
но это удобно для небольших систем.